---
layout: post
title:  "a thousand dreams of you"
date:   2012-03-07 23:36:15
categories: ["life"]
author: "gunilla"
---

进入古镇的时候，天刚亮，像是得到某种感应，我忽的睁开眼看着车一直到驶入车站。
        窗外的雨有渐渐变大的趋势，我背着包下车，在车站候车室等了好一阵子才能继续前行。
        已经打电话给入住的客栈，他们会派人来接我，而我站在古镇的入口处望着没完没了的雨水发呆。尽管此时已是七月中旬，还是令人感到
凉意渐浓，也许是心凉也说不定。
        来接的人是个女孩，彼此确认了身份然后前往住处，路上没有任何的谈话，她大概是害羞，而我则是心事重重。安置好一切，我坐在庭院的秋千上发呆，在我对面的是客栈的老板，他正在帮我弄无线网，我也不明白大老远的从一个地方到另一个地方其结果还是上网，这和在家里有何分别？至少不用颠簸几夜，黑眼圈浓重。
        老板递来手绘的古镇地图，极具抽象艺术，大概也就留作纪念吧。我不知道我是何时产生这样一个念头想要来这里，就当是完成一个梦想非要来一趟不可，又或者是大家都说这个地方的美好我也就从众了。出门的时候，雨总算是停了，小巷曲折，走了很久亦是在原处打转，我不得已拿出那张抽象地图试图辨认大致的位置，结果看完更是迷糊，我想随便走走好了，刚到也没指望要去哪里玩。于是便如此走出这个怪圈，路过一家小店，老板很热情的和我打招呼，决定进去吃点东西，我不是个多话的人，老板有问我就简单的作答。他是土生土长的本地人，一辈子辛勤工作从未出过远门，他对我们这些外地人很是好奇。
        不远处有个学校，我儿子就在那儿读高中，成绩还不错，以后考上大学也可以像你们一样出去见识见识。老板说起这话很是自豪。
        多出去见识总是好的。我说不来客套话，只是淡淡的应承，即便如此也无法浇熄老板的热情，我倒是有些惭愧起来。
        后来的回忆中，老板家的过桥米线是我在古镇中吃过最好吃的一碗，满大街的当地美食招牌店还不如这家小小店铺的食物来的朴实和纯真，也不用等待往来如织客人拥挤在同一个空间中，繁闹不已。至于为什么之后没有再去那家的老板的店里，地图太抽象，特意去寻找的总是遍寻不着。
        雨季的古镇总是朦朦一片，到到四方街的时候已经热闹起来，相比之前的宁静呈现出的天与地的差别。雨天的石板路并不好走，看到有店在打折卖鞋，于是便进去换了一双出来。即便是丽江这样闻名的古镇相比起长沙的靖港古镇竟也有着惊人的相似，商家所卖物品无一不是雷同，无一不是昂贵的并不属于这个小小世界。当地人闲闲的坐在石板凳上，讨论着不断涌入的外地人和来此开店的外地人，他们从古镇搬到新城区，那个地方就像中国任何一个地方的县城，与古镇的旖旎截然分开。
        满大街的植物令人很是讨喜，我是个极度爱花的人，这与我生活的地方有所区别，亚热带的植物蓬勃向上，盎然生机，令人心中升腾起莫名的喜悦感，连我本来有些郁结的心情也被这些花儿打动。途中遇到很多国外的背包客，他们基本上都是单个出门要不就是全家一起出门，不像扎堆的中国人到哪里都是一组旅行团，小孩被家长拉着手不准到处乱跑。白天的酒吧街算不上热闹，但也行人不少，很多人都会往里瞧一瞧，倒是吃饭的地方经常爆满，好不容易寻到一家咖啡厅，主要也是晚上营业，白天人不多，那一个下午只有我坐着发呆，看从未停歇过的人群和哗啦啦的流水。我记得当天就写了一篇日志，我想我再也不会回到这里。而如今时隔两年，我才发觉我反射弧长的有些惊异，此刻的我才突然对那时的记忆有了印象，此刻的我才忽然写下当时错过的一些东西。高原地带让我总是有种不适应感，不知是心理作用还是其他，我发现这个让我称之为梦想的地方并没有引起我的共鸣，我不过是到此一游，带走了一些照片罢了。
